مساء الخير واهلا بكم.. شكراً لدعمك المستمر
برغم ان السينما المصريه بها عدد كبير جداً
من الناس اللي مثلة ادوار الشر
وبراعوا في ادوار الشر
الا ان عدد الناس اللي علموا
معانا لحد النهارده قليل جداً
منهم واحد وقد يكون الاشهر علي الاطلاق
اللي معانا الي اليوم
ولسه فاكرينه ونداول
النكات الذي كان يقولها في افلامه
وعباراته الضاحكه
ربما يكون قد ظلم قليلاً في حصره
في دور الشر طوال الوقت
ولكن هو فعلاً برع فيه
علشان شكله وحضوره .. امام الكاميرا
وصوته الاجش وطريقته المميزه جداً
هكلمكم اليوم عن البرنس
عادل آدهم
موسيقى
عادل ادهم مولد سنة 1928
في حي في الاسكندريه
وهذا المكان هو نفس المكان الذي ولدت فيه الجميله زينات صدقي
عادل كان من عائله
ميسورة الحال والده رجل يعمل في السلك الدبلوماسي
ووالدته سيده تركيه
وكان عندهم شاليهات في منطقة سيدي بشر
وكانوا يمتلكوا ثروه كبيره
وكان طوال عمره متربي جيداً .. افضل مدراس وافضل لبس
ومنذ الصغر كان يرغب في
لعب الرياضه
لعب جمباز وملاكمه وسباحه
وهنا تم تسميته بالبرنس .. اي ان تسميته بالبرنس
لم يكن مرتبط بالشاشه
والادوار الذي قام بها
علي الشاشه بعدها .. اي ان كلمة البرنس كانت متعلقة
بعادل منذ ان كان يلعب في الرياضات المختلفه
في فتره من الفترات احب التمثيل وكان يريد ان يمثل
في عام 1944
عندما كان يتم انتاج فيلم ليله بنت الفقراء الذي كان من انتاج
انور وجدي
وحينها كان سيظهر في دور صغير
كراقص في الفيلم
عندها رأه انور وجدي وقال له انت لا تصلح لتمثيل الا امام المرآه
الحقيقه انا مستغرب ان الرجل المنتج الذكي
الذي كان يقتنص الفرص
بشكل رهيب .. ويمكن يكون
ساعد اسماعيل ياسين في بدايه حياته عندما انتج له فيلم من الأفلام
وايضاً فيروز البنت الصغير المعجزه كان عمل لها افلام
وكان يعرف كيف يستغل الفنانين ويأخد افضل ما
ويصنع منهم نجوم
ويحقق من ورائهم مكاسب كبيره
الا انه لم يري في عادل ادهم اي شئ
يجعل منه ممثل ورفضه
وذلك جعل عادل ادهم يتجه للرقص
تعلم الرقص علي يد
علي رضا
واستمر في الرقص لفتره طويله
وفي الخمسينات
كان هناك ركود في الرقص والتمثيل
وكان يشارك في ادوار صغيره ولكن
لم يكن يعرفه الجمهور
اتجه للمضاربه في البورصه وخصوصاً
بورصة القطن
حقق ثروه كبيره من ذلك
وقرر ترك البلاد
ويسافر
يعيش ويستقر في اروبا
ولن يعود مره آخرى
رجل يملك الكثير من المال
لان هناك بعض الناس يوفقهم الله في موضوع البورصه وتحقق ملايين
ولهذا قرر ترك مصر والذهاب لاوروب
وفي يوم صديقه المخرج احمد ضياء قال له
قبل سفرك شارك معي في فيلم
وقتها كان عام 1964
كانوا ينتجوا فيلم اسمه هل انا مجنونه لسميره احمد
وبالفعل قام بالدور مع احمد ضياء
ولكن الفيلم فشل
ولكن عادل ادهم نجح جداً
في هذا الفيلم والناس عرفته وبدأ يقوم بأدوار
ادور مختلفه بشكل مختلف
واستمر في السينما ويشتهر اكثر والناس تعرفه اكثر
الي يوم كان فريد شوقي ينتج فيلم
اسمه امتثال
الفيلم كان سيشارك فيه حسين الامام
ولكن واضح ان فريد شوقي لم يتفق معه بسبب الاجر
شعر ان الاجر سيكون مرتفع فرفض
وقرر ان يأتي بالفنان الجديد الذي يدعي عادل ادهم
يقوم بهذا الدور
الفيلم حقق نجاح ساحق
وهنا اصبح اسم عادل ادهم اسم لامع لدرجه
ان في العام التالي شارك عادل في 8 افلام
وهنا عرفت الناس عادل واصبح يقوم بأدوار الشر بكثره
في الغالب المخرجين يحصروا الفنان في دور معين
علي سبيل المثال
زينات صدقي لعبة دور العانس التي تبحث عن عريس في اكثر من 400  فيلم
عادل ادهم ايضاً تم حصره في ادوار الشر برغم ان القريبن منه
كانوا يقولون انه رجل طيب جداً فوق الوصف
لدرجة انه كان
عندما يستمع لاغنية ست الحبابيب
يبكي علي امه
فقد كان قريب منها جداً
فبعد ان ادى الحج .. قام فوراً بتأديته لأمه في المره التاليه
وكان يقوم باعمال خيريه كثيره وفقاً لما قالته زوجته الآخيره
وبمناسبه زوحته وبما ان
سنحكي عن ما كانت زوجته تحكي عنه
سنتحدث عن زيجات عادل ادهم
موسيقى
اول زيجات عادل كانت من سيدة يونانيه تدعي ديمترا
حبها في الاسكندريه وتزوجها بعد فتره من التعارف
كانت حياه جيده جداً وكانت حامل في ثلاثة اشهرؤ
حدث مشكله بينهم
ويقال ان عادل ادهم كان متقلب المزاج بشكل سريع
كبرت المشكله بينه وبين زوجته وصفعها علي وجهها
وثاني يوم عند استيقاظه لم يجد
زوجته .. اختفت من الاسكندريه
ومن مصر تماماً .. وعادت الي بلدها اليونان
وهو كان يحبها ويرغب في اعادتها
ذهب الي اليونان لبحث عنها
ولم يستطع الوصول لها
ومن ثم عاد الي مصر مره آخري
واستمر يعمل في التمثيل
ثاني زيجه كانت عن قصة حب ولكن ليست معروفه ولم استطع ان اعرف
اسم الزوجه او تفاصيل
عن تلك الزيجه ولكن المعروف عنها انه
تمت بعد قصة حب وكان نفسه
يرزق بطفل بعد زوجته اليونانيه
التي سافرت بأبنه في احشائها
ولم يستطع الوصول لها
حاول اكثر من مره ان ينجب
ولكن كل مره كانت زوجته تفقد الجنين
الي ان حملت وهي في الشهر الثالث توفت
لم يتزوج لفتره طويله
الي الزيجه الاخيره التي استمرت الي
توفي .. حينها كان في سن 55 سنه
وله صديق عنده
بنت سنها 19 سنه وتلك الفتاه كانت تخاف
من عادل ادهم .. لان احنا جميعاً
عندما نتذكر عادل ادهم سنتذكره
رجل شرير
في اي دور
يقوم بتمثيله .. فعندها كانت الفتاه عندما تراه
مع والدها في النادي كانت تخاف منه
بطبيعة الحال ولكن مع الوقت استطاع ان تتعرف عليه اكثر
واستطاعت ان تعرف انه رجل طيب جداً
حبته جداً ولكنه رفض ان يتزوجها
لان فارق السن كان بينهم كبير
هي 19 وهو 55 اي في عمر والدها فعلاً
ولكن مع ضغط منها وموافقة والدها
بالفعل تزوجها وعاشت معه احلي ايام حياتها
وكانت تقول انه رجل خير جداً فوق تخيل الناس تتخيل وعكس ما كان يظهر به علي الشاشه تماماً
حتي زملائه كانوا يشهدو له بذلك
بعد حوالي 25 من زواجه الأول عرف مكان ديمترا زوجته اللي هربت منه في الاسكندريه
وسافرت علي اليونان وقدر انه يوصلها ويقابلها
وطلب انه يشوف ابنه
ولكن هي اصّرت ان لا يراه
قالت له من الافضل ان لا تقابله ولكنه اصّر علي ذلك
عرف انه له مطعم
ابوه الحالي
الزوج اليوناني الذي تزوجته ديمترا بعد هروبها
فتح له مطعم
وذهب له عادل المطعم وعرفه بنفسه وعندما جلس وطلب اكل
شاف ابنه ويقول ان ابنه كان شبهه جداً وهو صغير
ذهب وقال له انا ابوك
وامتلك الكثير من المال وستعيش
في مستوي افضل من مستواك الحالي
واتمني ان اعيش باقي حياتي معك
ولكن الولد قال له انا ابي الموجود في اوراقي
وبحمل اسمه وابويا هذا
قام بالاشاره له فكان يجلس في المطهم
وانا لا احمل لك اي مشاعر حب .. انت تقابلني
بعد 25 عام .. وتقول انا ابوك !
لا اريد ان اعرفك .. ورفض ان يسلم عليه
او يحتضنه او يقدم له اي نوع من المشاعر
التي كان يرغب عادل ان يشعر بها
مع ابنه
قال له كل ما استطيع ان افعله
ان لا آخذ منك قيمة طلبك ليس من آجل انك ابي
ولكن لانك اول مره تدخل مطعمي
هذا الموضوع ظل يؤثر علي عادل لنهاية حياته .. في نهاية حياته قال لم يهزمني
في الدنيا الا امرين
ابني عندما رفضني ومرضي الذي هدني
عادل ادهم في نهاية حياته عام 1996
اصيب بسرطان العظام وظل فتره
وبقي فتره طويله وبعدها توفي
بهدؤ .. ولكن وفاته سببت صدمه
للفن في مصر ولجمهوره الذي يحبه
من فضلكم ان شاهدتم هذا الفيديو او شاهدتم اي
فيلم من افلام عادل ادهم من فضلكم
ادعوا له بالرحمه .. لسه موجود معانا الي اليوم
بفنه .. بنخاف من شكله ومن ادواره في نفس الوقت
نضحك عليها
عمل حاله غريبه
لدور الشرير لم يستطع احد ان يكون
مثل عادل ادهم .. شكراً لكم .. تصبحوا علي خير واتمني
ان تكون مبسوطين من الحلقه .. تصبحوا علي خير
موسيقى